---
layout: post
title: 一个叫欧维的男人决定去死
date: 2017-08-27
categories: 小说
tags: [小说]
description: 每周看一本小说，很有意思
published: true
---

作为一名长期混迹于豆瓣知乎的假文艺青年，真的要静下心来看完一本书，是很不容易的，何况是这样一本名字实在不咋地的。哈，实话实话，这书名让我想起了**摔跤吧，爸爸**。因为它们的名字都不咋地，不过却都很惊艳。

像我，不管是看电影还是看书，在此之前都喜欢先看看豆瓣评分，差不多的电影和书我才回去看。不过也是有点区别，比如，高评分的我只看简介不会去看评论，因为**怕剧透**。但是，那些低评分的，我正好反着来，我要看看那些奇葩言论，让我捧腹，我想，这也是它唯一的价值，哼，我就是这么傲娇，看简介？它们不配...

一句话总结: 我已经很久没有看过这么好的书了(**捂脸**)

说实话，这本书更像是一本段子全集。分分钟暴击，真的，这个59岁的老家伙太很逗。

比如，**盲流**哥第一次开拖斗在小区里面倒车的时候，我们的欧维大爷是这样吐槽的:

    老天爷，找个截了肢的白内障患者来倒这个拖斗都能比你强。

哈哈哈，白内障...我此时特别想把这个翻译的家伙找出来，然后，给他加个鸡腿！！！人才。

我花了六天把这本书看完了，其中五天在上班，我只看了40%，最后一天，我火力全开，哼~~

这本书叙事的方式我很喜欢，一篇篇小故事，每一篇都把剧情来回更迭。

看完了之后，才知道原来这本书已经被翻拍成了电影，看了一下，电影好像也不错，找个时间看一下..

现实社会，像欧维这样坚守底线的人不多了，从小开始，不在人后说坏话，即便那人做了不好的事。这我做不到，以前不行，现在也不行，以后，我尽量改变吧。

再者，若是我身边有个欧维这样的人，我应该不会喜欢他。因为他太一板一眼了，太固执。他的眼里容不了沙子和傻子。而我恰恰是个傻子。

但是我很佩服他，真的，很佩服。

父母离世之后的欧维，俨然是一个**男人**。他不怯弱，顶替父亲的工作。

面对政府的征地，欧维化身成勇猛的天朝钉子户。这大概是极少不为了钱的钉子户了吧。

为了翻新父亲留下的房子，欧维白天工作，晚上去工地偷师学艺。

好不容易，房子装饰一新，邻居一把大火，一切都化为泡影。

以上字句虽短，总总经历，多少血与泪。

木讷的欧维，直到遇见了索雅，他的生活才渐渐有了变化。

为了能和索雅有更多接触的机会，欧维每天都去火车上陪她聊天，晚上睡车站。

我佩服欧维对感情的态度，这一爱就是一辈子，真正的一辈子。

一直以来，我对婚姻的理解，两个人不一定要门当户对，但，三观一定要搭。

所以，欧维的三观好像和索雅的不一样。

但是这个固执的老头可以为了她，做改变。这大概也是爱最可爱的地方吧。

小说作为部分生活的缩影，有喜剧，也少不了悲剧。

原本要当爸爸的欧维，一场新婚旅行，不仅失去了未出生的孩子，也失去了那个原本健全的索雅。

索雅，成了个残疾人。

这个糟老头虽然有着一身的毛病，可他有最好的品质，他深深爱着他的妻子，无论健康或疾病。

他承受了很多，但是他不曾放弃。让我很感动的是，当天出院之后，欧维就把家里的厨房都修缮了一遍，以索雅坐轮椅所能及的高度。

凡此种种，历历在目。

直到某天，索雅也离他而去。

就好像活着里面的福贵，生也是一种勇气。

我想，若不是盲流那一家子的出现，大概欧维这老头子早就会离开了吧。

小说总是带有戏剧性，一辈子无儿无女的欧维，临死之前当了一回爷爷。

这也就是为什么会出现开头欧维买iPad的一幕了。

原本以为，这样就能快快乐乐的生活下去了。

这个倔强的老头还是忍不了去找他的索雅了。

故事平淡吗？挺平淡的。

欧维这辈子经历了太多的事，他正直且善良，我敬佩他对生活的态度以及对妻子的爱。

这种爱不是一两句甜蜜的誓言，而是真正的白头偕老，患难与共。

愿我能从欧维老家伙这里学到点皮毛。